ترجلوا
(هيرمان) مصاب بدوار الخيل
يا رفاق، لا تتجولوا بعيدا
بعض الطرقات هنا قد تمتد أميالا
لا أظن هذه فكرة حسنة
ما الأمر؟
- هل وجدتم شيئا؟
- لا شيء، نحن نحفر
وجدت شيئا
وجدت شيئا، وجدت شيئا
لدي شيء هنا
انظروا إلى ذلك!
- نحن أثرياء
- اصمت!
نحن أثرياء، أليس كذلك؟
(إندي)
ماذا يفعلون؟
(إنديانا)، (إنديانا)
علينا إيجاد أشياء أخرى
نأخذها معنا
إنه صليب (كورنادو)
أعطاه إياه (كورتيس) سنة 1520
ذلك الصليب قطعة فنية مهمة
مكانه في متحف
عد وجد الآخرين، أخبر السيد (هافلوك)
بأن هناك رجالا ينهبون الكهوف
اجعله يحضر الشريف
ليست إلا أفعى!
- هل سمعت ما قلته؟
- أجل
أعود، السيد (هافلوك)، الشريف
لكن ماذا ستفعل أنت؟
لا أعرف، سأفكر في شيء
- لقد أخذ كنزنا
- أوقفوه
سيد (هافلوك)، فليجبني أحد
ضل الجميع طريقهم إلا أنا
- إنه هناك
- هيا بنا، اتبعوه
لنمسك به
أنت! سنمسك بك!
بسرعة، بسرعة
عد إلى هنا
هيا، أمسكوا به
"بيت الزواحف"
دعني أفتحه أنا
تبا!
تعال يا فتى
لا مهرب لك من هنا
ارم طرف السوط
أنت شجاع يا فتى
لكن هذا ملك لي
- إنه ملك ل(كورنادو)
- إنه ميت، هو وجميع أحفاده
- ينبغي أن يكون هذا في متحف
- أعطني إياه
لا تتركوه يهرب
السحر؟
انتظروا، تأكدوا من ألا يعود شخصين
حسنا يا فتى
اخرج من الصندوق، الآن
تبا!
أبي
أبي، الأمر مهم
- انتظر إذن، عد للعشرين
- كلا يا أبي، اسمعني
- يا (جونز) الابن
- 1، 2، 3، 4، 5
باليونانية
1، 2، 3
4، 5، 6
"آمل أن يجعلني شهيرا
من جعل هذا شهيرا"
أحضرت الشريف
أنت الرجل الذي أريد رؤيته
كانوا 5 أو 6...
حسنا يا بني، أما زال معك؟
أجل سيدي، إنه هنا
أنا سعيد برؤيته
لأن المالك الشرعي لهذا الصليب
لن يوجه تهما إن أعدته
لديه شهود، 5 أو 6
طاب يومك
لقد خسرت اليوم يا فتى
لكن ذلك لا يعني
أن تحب الخسارة
"ساحل (البرتغال)، 1938"
العالم صغير يا دكتور (جونز)
أصغر من أن يسعنا نحن الاثنين
هذه المرة الثانية التي أستعيد
فيها ملكيتي منك
هذا الصليب مكانه في المتحف
وكذلك أنت
ألقوا به في الماء
أمسكوا به يا رجال، إنه يهرب
أوقفوه
علم الآثار يعني البحث عن الوقائع
لا عن الحقيقة
إن كنتم مهتمين بالحقيقة
فإن محاضرة الفلسفة في آخر الممر
انسوا أية أفكار لديكم
عن مدن ضائعة ورحلات غريبة
وعن التنقيب في العالم، نحن لا نتبع
خرائط لاكتشاف الكنوز الدفينة
والعلامة "إكس" لا تدل أبدا
على موقع الكنز
70% من علم الآثار
يتم في المكتبة
عبر البحث والقراءة
لا يمكننا دراسة الأساطير ظاهريا
موضوع الأسبوع القادم الآثار المصرية
سنبدأ الحديث عن اكتشاف (نوكراتيس)
على يد (فليندرز بيتري) سنة 1885
سأكون في مكتبي خلال الساعة والنصف
القادمة إن أراد أحدكم شيئا
- (ماركوس)، لقد نجحت
- حصلت عليه؟
هل تعرف كم من السنوات
أمضيت في البحث عنه؟
- طوال حياتك
- طوال حياتي
أحسنت صنعا (إندي)!
أحسنت صنعا!
سيجد هذا الصليب حيزا مشرفا
في مجموعتنا الإسبانية
يمكننا مناقشة مكافأتي الليلة
مع العشاء والشمبانيا
- على حسابك
- حسنا، على حسابي
دكتور (جونز)، أنا سعيدة بعودتك
بريدك على مكتبك
هذه رسائلك الهاتفية
هذا جدول مواعيدك
والأوراق الفصلية هذه لم تصحح بعد
(آيرين)، ضعي أسماء الجميع على قائمة
في الترتيب الذي وصلوا فيه
- دكتور (جونز)...
- وسأقابلهم جميعا واحدا تلو الآخر
(البندقية، إيطاليا)
دكتور (جونز)
آمل أن رحلتك إلى هنا
كانت مريحة دكتور (جونز)
وآمل ألا يكون رجالي قد أفزعوك
اسمي (دونوفان)، (وولتر دونوفان)
أعرف من تكون سيدي
إسهاماتك في المتحف
كانت سخية على مدى السنين
بعض القطع التي في مجموعتك هنا
مثيرة للإعجاب
أنا مثلك دكتور (جونز)
مولع بالقطع الأثرية
انظر هنا
قد تهمك هذه
إنه حجر رملي
وهذا رمز مسيحي
الكتابة لاتينية قديمة
تعود إلى منتصف القرن ال12
- كان هذا تقييمنا نحن أيضا
- من أين لك هذه؟
أخرجها مهندسي من تحت الأرض
من المنطقة الجبلية شمال (أنقرة)
أثناء تنقيبهم عن النحاس
هل يمكنك ترجمة النقش؟
"يقول الرب، من يشرب الماء
فسأمنحه..."
"فسأمنحه ينبوعا في داخله
يفيض بالحياة الأبدية"
"دعهم يحضرونني إلى جبلك المقدس
في المكان الذي أنت فيه"
"عبر الصحراء ومن خلال الجبل
إلى وادي (الهلال)"
"إلى المعبد الذي يوجد فيه
الكأس..."
"حيث يستقر إلى الأبد
الكأس التي فيها دم (المسيح)"
"الكأس المقدسة" يا دكتور (جونز)
الكأس التي استخدمها (المسيح)
في "العشاء الأخير"
الكأس التي سال دمه فيها
أثناء الصلب
وائتمن به ل(يوسف الرامي)
أسطورة (آرثر)، سمعت قصة
ما قبل النوم هذه من قبل
الحياة الأبدية يا دكتور (جونز)
هبة الشباب إلى من يشرب
من تلك الكأس
هذه قصة أريد أن أصحو
وأراها واقعا
- حلم رجل عجوز
- حلم كل إنسان
بمن فيهم والدك
دراسة الكأس هوايته
إنه معلم مادة أدب القرون الوسطى
المادة التي يكرهها الطلاب
- (وولتر)، أنت تهمل ضيوفنا
- سآتي حالا يا عزيزتي
من الصعب مقاومته، أليس كذلك؟
مكان "الكأس المقدس" الأخير
موصوف بالتفصيل
ما الفائدة؟ مذكور في هذا اللوح
صحارى وجبال ووديان
إنها غامضة،
أين تريد أن تبدأ البحث؟
ربما لو كان اللوح سليما
لعرفنا شيئا
لكن القسم العلوي بأكمله مفقود
يقوم رجالي الآن بمحاولة
لإيجاد القسم المفقود
دعني أقص عليك قصة أخرى
يا دكتور (جونز)
لقد اختفت الكأس بعدما ائتمن به
ل(يوسف الرامي)
وضاع ألف سنة
قبل أن يجده ثانية 3 فرسان
من الحملة الصليبية الأولى
3 إخوة لأكون دقيقا
سمعت هذه القصة أيضا
اثنان من هؤلاء الإخوة
سلكا طريقهما خروجا من الصحراء...
بعد 150 سنة من إيجاد الكأس
وبدآ الرحلة الطويلة
عودة إلى (فرنسا)
واحد منهم نجا فقط
وقبل أن يموت بعدما أصبح
طاعنا في السن
يزعم أنه أفشى بقصته
إلى راهب فرنسيسكاني
هذا ليس زعما يا دكتور (جونز)
هذه هي المخطوطة التي نقل فيها
الراهب قصة الفارس
إنها للأسف لا تكشف موقع الكأس
لكن الفارس أكد أن علامتين
تركتا ستكشفان الموقع
هذا اللوح أحد هاتين العلامتين
إنه يثبت أن قصة الفارس صحيحة
لكن كما أشرت، إنه غير كامل
العلامة الثانية مدفونة
مع شقيق الفارس الميت
يظن قائد مشروعنا أن ذلك القبر
يقع في مدينة (البندقية) في (إيطاليا)
كما ترى الآن دكتور (جونز)
نحن نوشك أن نكمل
بحثا عظيما بدأ قبل 2000 سنة
نحن على بعد خطوة واحدة
في هذه المرحلة عادة
تتحطم الأرض من تحتك
- قد تكون مصيبا أكثر مما تتوقع
- حقا؟
لقد اعترضتنا مشكلة
لقد اختفى قائد مشروعنا
ومعه أبحاثه كلها
تلقينا برقية من زميله
الدكتور (شنايدر)
الذي لا يعرف أين هو
أو ماذا حل به
أريدك أن تتابع من حيث توقف
جد الرجل وستجد الكأس
جئت إلى الرجل الخطأ
سيد (دونوفان)
لم لا تجرب الذهاب إلى أبي؟
لقد فعلنا
والدك هو الرجل الذي اختفى
أنا ووالدك صديقان قديمان
لقد شاهدتك تكبر
وشاهدتكما تنفصلان في حياتكما
لم أرك قلقا عليه هكذا من قبل
أبي، إنه أكاديمي، مولع بالكتب
إنه لا يجيد العمل الميداني، أبي
- أبي
- يا إلهي!
بماذا ورط العجوز الغبي نفسه
هذه المرة؟
لا أعرف، لكن أيا كان الأمر
إنه في ورطة
أبي
إنه بريد اليوم، وقد فتح
فهمت الأمر
(البندقية، إيطاليا)
ما هذه؟
إنها مذكرات أبي حول الكأس
كل دليل تبعه
كل اكتشاف اكتشفه
سجل كامل لبحثه
عن الكأس المقدسة
هذه المذكرات حياته كلها،
لم أرسلها إلي؟
لا أعرف
لعل أحدا في حاجة ماسة إليها
هل تصدق هذا يا (ماركوس)؟
أتصدق أن الكأس موجودة فعلا؟
البحث عن كأس المسيح
هو بحث عن القدسية في داخلنا
لكنك إن أردت وقائع
فليس لدي ما أقدمه إليك
في سني، أنا مستعد
لأخذ بعض الأمور كمسلمات
اتصل ب(دونوفان)، أخبره بأني سآخذ
التذكرة إلى (البندقية) الآن
سأخبره بأننا سنأخذ تذكرتين
- أخبرني، ماذا سيحدث عندما نصل...
- لا تقلق
سيكون الدكتور (شنايدر)
هناك لمقابلتكما
لدي شقة في (البندقية)
إنها تحت تصرفكما
جيد، شكرا
دكتور (جونز)، حظا موفقا
وكن حذرا، لا تثق بأحد
"(نيويورك)"
"(إسبانيا)"
"(البندقية)"
- (البندقية)
- أجل
كيف سنعرف الدكتور (شنايدر)
عندما نراه؟
لا أعرف، ربما سيعرفنا هو
دكتور (جونز)
أجل
عرفت أنك هو
لديك عينا والدك
وأذنا أمي، لكن الباقي لك
يبدو أن أفضل عضوين
لم يعودا متاحين
- هل أنت (ماركوس برودي)؟
- هذا صحيح
- أنا الدكتورة (إيلسا شنايدر)
- كيف حالك؟
آخر مرة رأيت والدك
كنا في المكتبة
كان قريبا جدا من تعقب
قبر الفارس
لم أره مهتما إلى هذه الدرجة
كان مثابرا كطالب مدرسة
من؟ البروفيسور (آتيلا)؟
لم يكن مثابرا في حياته
حتى عندما كان طالبا
- هلا تسمحين لي يا آنسة
- لا أفعل هذا في العادة
- وكذلك أنا
- في هذه الحالة، أسمح لك
- سيجعلني هذا سعيدا
- لكني أشعر بالحزن
- ستكون قد ذبلت بحلول الغد
- سأسرق لك واحدة أخرى غدا
أكره مقاطعتكما
لكن سبب وجودنا هنا...
أجل، لدي ما أريكما إياه
تركت والدك يعمل في المكتبة
أرسلني إلى قسم الخرائط
لأحضر مخططا قديما للمدينة
عندما عدت إلى طاولته
وجدته قد اختفى
مع أوراقه كلها، باستثناء هذه القصاصة
التي وجدتها بقرب كرسيه
- أرقاما رومانية
- هذه هي المكتبة
لا تبدو هذه مكتبة
تبدو أنها كانت كنيسة
وحولت إلى مكتبة
أنت محق في هذا
نحن في (هولي غراوند)
جيء بهذه الأعمدة كغنائم
بعد نهب (بيزنطة)
في أثناء الحملات الصليبية
بعد إذنكما
ستغلق المكتبة بعد دقائق
سأرتب لبقائنا قليلا
- (ماركوس)، رأيت هذه النافذة سابقا
- أين؟
هنا، في مذكرات أبي
- هل ترى؟
- انظر (إندي)، الأرقام الرومانية
كان أبي قد توصل إلى شيء هنا
نعرف الآن مصدر الأرقام
لكننا لا نعرف معناها
أرسل إلي أبي بهذه المفكرة لسبب
إلى أن نعرف السبب
أقترح أن نحتفظ بالأمر لأنفسنا
- هل وجدتما شيئا؟
- أجل، 3، 7، 10
يبدو أن تلك النافذة
مصدر الأرقام الرومانية
يا إلهي! لا بد أني عمياء
لم يكن أبي يبحث عن كتاب
عن قبر الفارس
كان يبحث عن القبر نفسه
ألا تفهمان هذا؟
القبر في مكان ما في المكتبة
قلت إنها كانت كنيسة، انظرا
3، 7، 7، 10
و10، أين الرقم 10؟
ابحثا عن الرقم 10
3، 7، 3، 7، 10
علامة "إكس" تدل على الموقع
- رائع!
- أنت لا تخيب الأمل دكتور (جونز)
أنت رائع مثل والدك
إلا أنه ضائع وأنا لست كذلك
أنزلني
اعتني بهذا
هيا بنا
رموز وثنية
تعود إلى القرن الرابع أو الخامس
صحيح، قبل 600 سنة
من الحملات الصليبية
لا بد أن المسيحيين حفروا ممراتهم
وقاعات الدفن بعد ذلك بقرون
هذا صحيح، إن كان هناك فارس
من الحملة الصليبية الأولى
فسنجده هنا
ما هذه؟
- تابوت العهد
- هل أنت متأكد؟
أجل
انتبهي
نفط، علي أن أتقاعد
وأحفر بئرا هنا
أعطيني الولاعة
جرذان!
تعالي
لا بد أنه أحد هذه القبور
انظر إلى روعة
هذه المنحوتات والزخرفة
هذا هو
إنه هو، لقد وجدناه
انظري، النقش على الدرع
إنه النقش نفسه
المحفور على لوح الكأس
الدرع هو العلامة الثانية
ما هذا؟
طباعة طبعها أبي للوح الكأس
أنت كوالدك تماما
طالب مدرسة مثابر
أما كان الأمر سيكون رائعا
لو كان هنا لرؤية هذا؟
ما كان سيجتاز الجرذان
إنه يكرهها
يخافها أشد خوف
ارجعي إلى الجدار
بسرعة، اختبئي تحته
مطب هوائي
- لا تبتعدي
- ماذا؟ ماذا؟
أظنني وجدت مخرجا
خذي نفسا عميقا
(البندقية)
هل أنت مجنونة؟
لا تمري من بينهما
أمر من بينهما؟ هل أنت مجنون؟
قلت لك التفتي
قلت "مري من بينهما"
قلت "لا تمري من بينهما"
لا!
- لم تحاولون قتلنا؟
- لأنكم تبحثون عن الكأس المقدسة
كان أبي يبحث عن الكأس المقدسة
هل قتلتموه أيضا؟
- كلا
- أين هو؟ تكلم وإلا قتلتك
أخبرني، أخبرني
إن لم تتركني
فسنموت نحن الاثنان
- فلنمت
- روحي مستعدة، ماذا عن روحك؟
- هذه فرصتك الأخيرة
- كلا دكتور، إنها فرصتك الأخيرة
حسنا، أين أبي؟
سأخبرك بمكانه إن تركتني أذهب
- من أنت؟
- اسمي (كاظم)
ولم تحاولون قتلي؟
كان سر الكأس آمنا
منذ ألف سنة
وطوال ذلك الوقت، كانت جمعية
السيف الصليبي مستعدة لفعل أي شيء
لتبقيه آمنا
أنزلني هنا
اسألوا أنفسكم، لم تبحثون
عن كأس (المسيح)؟
من أجل مجده؟
أم من أجل مجدكم؟
لم آت من أجل كأس (المسيح)
جئت لأجد أبي
إذن، فليساعدك الرب في سعيك
والدك محتجز في قلعة (برونوالد)
على الحدود النمساوية الألمانية
- كيف حال رأسك؟
- أفضل الآن بعدما رأيت هذا
إنه اسم مدينة، (الإسكندرونة)؟
استولى عليها فرسان الحملة
الصليبية الأولى مدة تزيد على عام
وتم تدمير المدينة بأكملها
مدينة (الإسكندرونة) الحالية
مبنية على أنقاضها
(ماركوس)، تذكر ما هو مكتوب
على لوح الكأس
عبر الصحراء ومن خلال الجبل
نحو وادي (الهلال)
- لكن أين بالضبط؟
- والدك سيعرف الإجابة
كان والدك يعرف
لقد صمم خريطة
لا بد أنه جمعها من أدلة متناثرة
في تاريخ البحث عن الكأس
خريطة بلا أسماء
عرف أنه كانت هناك مدينة
في شرقها واحة، هنا
عرف أن المسار كان جنوبا
عبر الصحراء إلى نهر
وعرف أن النهر يقود إلى الجبال
هنا، ثم مباشرة إلى الوادي
لقد عرف كل شيء
إلا أنه لم يعرف أين يبدأ
اسم المدينة
(الإسكندرونة)
- نحن نعلم الآن
- أجل، نعلم الآن
(ماركوس)، جد (صلاح)
أخبره بأن يلتقيك في (الإسكندرونة)
- ماذا عنك؟
- سأبحث عن أبي
(إيلسا)
(إيلسا)، (إيلسا)
- غرفتي!
- وكذلك غرفتي
- عم كانوا يبحثون؟
- عن هذا
مفكرة الكأس
كانت معك؟
أنت لم تثق بي
لم أعرفك
يكفي أني تركتك ترافقينني
أجل! أعطهن زهرة
وسيتبعنك إلى أي مكان
كفي عن هذا!
أنت لست غاضبة
- حقا؟
- أجل
طريقتي تعجبك
لحسن الحظ أني لا أتبع طريقتك
وإلا كنت ما تزال واقفا
على رصيف (البندقية) البحري
ماذا يحدث هنا في رأيك؟
منذ التقيتك، كدت أتعرض للحرق
والغرق والقتل والتقطيع إلى طعم للسمك
نحن متورطون في أمر
غير مبشر بخير
أظن أن أبي وجد
أكثر مما كان يبحث عنه
وحتى أتأكد
سأتابع العمل على طريقتي
كيف تجرؤ على تقبيلي؟
اتركيني وشأني
لا أحب النساء المتسرعات
وأنا أكره الرجال المتعجرفين
أحب (البندقية)
"(البندقية)"
"(سيلزبيرغ)"
ماذا تعرفين عن هذا المكان؟
أعرف أن عائلة (برونوولدس)
تشتهر في تجميع القطع الفنية
- ماذا ستفعل؟
- لا أعرف، سأفكر في أمر
- ماذا؟
- لم نأت قبل الموعد
هل كنت تنوي تركنا واقفين
خارجا طوال اليوم؟ لقد غرقنا
لقد أصبت بالرشح بسببك
- ألديك موعد؟
- لا تتحدث معي بهذه النبرة
انصرف وأخبر البارون (برونوالد)
بأن اللورد (كلارينس مكدونالد)
ومساعدته الرائعة هنا
لرؤية المنسوجات
- المنسوجات؟
- عجبا! هذا الرجل غبي
هذه قلعة، أليس كذلك؟
توجد هنا منسوجات
هذه قلعة، ولدينا منسوجات كثيرة
وإن كنت لوردا اسكتلنديا
فأنا (ميكي ماوس)
كيف يجرؤ على هذا؟
النازيون، أكرههم
- هنا، أظنه هنا
- كيف تعرف؟
لأنهم يضعون أجهزة تنصت هنا
(إندي)، (إندي)
لا تقلقي، هذا أمر سهل
سأعود سريعا
- (جونز) الابن؟
- أجل سيدي
- هذا أنت يا (جونز) الابن
- لا تنادني هكذا، أرجوك
- ماذا تفعل هنا؟
- جئت لأخذك، لم تظنني هنا؟
أواخر القرن ال14
خلال فترة حكم سلالة (مينغ)
- الأمر يفطر القلب
- والرأس، لقد ضربتني يا أبي
- لن أسامح نفسي أبدا
- لا تقلق، أنا بخير
الحمد لله
إنها مزيفة
يمكنك أن تعرف من المقطع العرضي
- لا!
- أبي، أحضر حاجياتك، علينا الذهاب
أنا آسف بشأن رأسك
لكني ظننت واحدا منهم
أبي، إنهم يدخلون من الأبواب
ملاحظة ممتازة
لكن الاحتياط واجب
لقد أخطأت هذه المرة
لكني لم أكن مخطئا
عندما أرسلت إليك بمفكرتي
من الواضح أنك حصلت عليها
حصلت عليها واستخدمتها
وجدنا المدخل إلى المقبرة
- عبر المكتبة؟
- أجل
عرفت هذا، وقبر السير (ريتشارد)؟
وجدته
كان هناك؟
- رأيته؟
- ما بقي منه
ودرعه؟
النقش على درع السير (ريتشارد)
- (الإسكندرونة)
- (الإسكندرونة)، بالطبع
في طريق الحج
قدوما من الإمبراطورية الشرقية
لقد نجحت أيها الابن
كلا أبي، أنت نجحت
أمضيت 40 سنة تعمل في هذا
ليتني كنت معك
- كانت هناك جرذان يا أبي
- جرذان؟
أجل، كبيرة
ماذا يريد النازيون منك يا أبي؟
- يريدون مفكرتي
- حقا؟
عرفت أن علي إبعاد
ذلك الكتاب عني قدر الإمكان
أجل
دكتور (جونز)
- ماذا؟
سآخذ الكتاب الآن
- أي كتاب؟
- المفكرة في جيبك
أيها الأبله!
هل تظن أن ابني بذلك الغباء...
بحيث يأتي بمفكرتي إلى هنا؟
أنت لم تحضرها، أليس كذلك؟
- أنت لم تحضرها، صحيح؟
- حسنا...
لقد أحضرتها!
هل يمكننا مناقشة هذا لاحقا؟
كان علي إرسالها
إلى الإخوة (ماركس)
هلا تهدأ
أهدأ؟ لم تظنني أرسلت إليك المفكرة؟
لكي لا يحصلوا عليها
جئت إلى هنا لإنقاذك
حقا؟ ومن سيأتي
لإنقاذك أيها الابن؟
أخبرتك...
لا تنادني "الابن"
انظر ماذا فعلت
لا أصدق ما فعلته
(إيلسا)، (إيلسا)
يكفي هذا، ألق مسدسك
دكتور (جونز)، وإلا قتلتها
- إنها واحدة منهم
- (إندي)، أرجوك
- إنها نازية
- ماذا؟
- ثق بي
- سأقتلها
- اقتلها
- لا، لا تطلق النار
لا تقلق، لن يفعل
- أرجوك (إندي)، افعل ما يطلبه
- ولا تصغ إليها
- يكفي، سأقتلها
- انتظر
- آسفة
- لا داعي للأسف
لكن كان عليك الاستماع إلى والدك
لقد خربت غرفتها وجاز الأمر علي
كيف عرفت أنها نازية؟
إنها تتحدث في نومها
لم أثق بها
لم وثقت أنت بها
لأنه لم يأخذ بنصيحتي
- (دونوفان)
- ألم أحذرك من الوثوق بأحد؟
لقد أسأت الحكم عليك (وولتر)
عرفت أنك مستعد لبيع والدتك
مقابل زهرية ثمينة
لكني لم أعرف أنك مستعد لبيع
بلدك ونفسك لحثالة الإنسانية
دكتورة (شنايدر)
ثمة أوراق ناقصة من هذا
احتوى هذا الكتاب على خريطة
خريطة بلا أسماء
اتجاهات دقيقة من المدينة المجهولة
إلى وادي (الهلال) السري
- هذا صحيح
- أين الصفحات المفقودة؟
أين الخريطة؟
يجب أن نستعيدها
كلامك بلا فائدة، لن يخبرنا
وليس عليه أن يفعل
مكان الأوراق معروف
- لقد أعطاها إلى (ماركوس برودي)
- (ماركوس)؟
أحضرت (ماركوس) المسكين معك؟
إنه غير قادر على التحدي
سيكون مكانه واضحا جدا، سنجده
بالتأكيد! لقد فر قبل يومين
وهذا وقت طويل
ل(برودي) أصدقاء في كل بلدة وقرية
من هنا وحتى (السودان)
إنه يتحدث لغات عدة
ويعرف العادات المحلية كلها
سيمتزج مع السكان
ويختفي ولن تروه ثانية
هذا إن لم يكن قد وجد الكأس
هل من أحد هنا يتكلم الإنجليزية؟
أو اليونانية القديمة؟
لا أريد ماء، شكرا سيدي
الأسماك تحب الماء
"(الإسكندرونة)"
شكرا جزيلا، لا أحب ذلك
شكرا جزيلا
شكرا لك سيدتي، أنا نباتي
هل يفهم أحد كلمة مما أقول؟
- سيد (برودي)!
- (صلاح)! لقد ارتحت
(ماركوس برودي)، أين (إندي)؟
إنه في (النمسا)، تحويلة بسيطة
- هل أنت وحدك؟
- أجل، لكن لا تقلق
الأمور تحت السيطرة
- هل رتبت حاجاتنا؟
- أجل، لكن أين سنذهب؟
هذه الخريطة ستريك
لقد رسمها...
سيد (برودي)
أهلا بك في (الإسكندرونة)
مدير المتحف الأثري
أرسل إليك سيارة
- أنا خادمك يا سيدي
- وأنا خادمه
اتبعاني من فضلكما
- سمعتي تسبقني
- لا يوجد متحف في (الإسكندرونة)
- الأوراق من فضلك
- الأوراق، بالطبع
- اهرب
- أجل
لقد وضعت الأوراق هنا
انتهيت من قراءتها للتو، اهرب
أجل، لكن...
صحيفة مصرية، نسخة صباحية
اهرب
- هل قلت...
- اهرب
حسنا، بسرعة، بسرعة
اختبىء هناك، هناك
أمر لا يطاق
دكتورة (شنايدر)، رسالة من (برلين)
يجب أن تعودي فورا
ثمة اجتماع في المعهد الثقافي
الهندي أوروبي
- وبعد؟
- حضورك مهم جدا
شكرا لك
سأقابلك في (الإسكندرونة)
خذي هذه المفكرة إلى متحف (رايك)
في (برلين)
ستريهم تقدمنا، نحن نسير
بشكل أفضل من المتوقع
من دون الخريطة
سيكون مجرد قطعة تذكارية
- دعني أقتلهما الآن
- لا
إن فشلنا في استعادة الصفحات
من (برودي)، فسنحتاج إليهما حيين
نفذ أوامر الدكتورة دائما
لا تنظر إلي هكذا
كلانا أردنا الكأس
كنت سأفعل أي شيء للحصول عليها
كنت ستفعل الشيء نفسه
لو كنت مكاني
يؤسفني أنك تظنين هذا
لا يمكنني أن أنسى كم كان رائعا
شكرا، كان رائعا حقا
دكتورة (شنايدر)
سيارتك تنتظرك
هذه طريقة الوداع عند النمساويين
وهذه طريقة الوداع الألمانية
يا دكتور (جونز)
- أجد الطريقة النمساوية أفضل
- وكذلك أنا
لنحاول فك هذه الحبال
علينا الوصول إلى (ماركوس) قبل النازيين
قلت إنه فر قبل يومين
إنه سيمتزج بالناس ويختفي
هل تمزح؟ لقد اختلقت ذلك
أنت تعرف (ماركوس)
ضاع ذات مرة في متحفه
هل تستطيع محاولة الوصول
إلى جيب سترتي الأيسر؟
- أجل، عم أبحث؟
- عن الحظ
تبدو ولاعة
حاول أن تحرق الحبال
جيد
- علي إخبارك بشيء
- لا داعي للعواطف الآن يا أبي
وفر كلامك حتى نخرج من هنا
- الأرض تحترق، أترى؟
- ماذا؟
- والكرسي
- تحرك، تحرك
- أنا أراقب الطاولة
- تحرك
ثمة أمر مهم يا سيدي
لقد أمسكنا ب(ماركوس برودي)
والأهم، وجدنا الخريطة
ستذهبون إلى (برلين) يا سيدي
"بأمر شخصي من الزعيم
السرية أساس النجاح"
"اقتلوا المتآمرين الأمريكيين"
أعلنت (ألمانيا) الحرب
على الدكتور (جونز) ووالده
لنذهب
- أبي
- ماذا؟
أبي، اتجه نحو المدفأة
أظنني أستطيع حل هذه الحبال
لم يتحسن موقفنا
أبي، لقد أوشكت أن أحرر نفسي
إنذار!
(شنيل)، انظر
الأمر لا يحتمل
- لقد تحررت يا أبي
- أحسنت يا بني
عليكم بهما، اقبضوا عليهما، بسرعة
نار، نار
- تحركوا
- هيا بنا يا أبي
هيا بنا يا أبي
نهاية طريق
لا بد أن هناك بابا سريا
في مكان ما
ممر أو شيء كهذا
إن جلست وفكرت
ظهر الحل بنفسه
رائع! قوارب
هل تعتبر أن هذا يوم عادي
بالنسبة إليك؟
كلا، إنه أفضل من معظم أيامي
هيا يا أبي، هيا
ماذا عن القارب؟ لن نركبه؟
اصعدوا إلى القارب
اتبعوهما
توقف، توقف
أنت تسلك الطريق الخطأ
علينا الذهاب إلى (برلين)
- (برودي) بهذا الاتجاه
- مفكرتي في (برلين)
لست بحاجة إلى المفكرة يا أبي
الخريطة مع (ماركوس)
توجد في المفكرة أشياء
أكثر بكثير من الخريطة
حسنا أبي، أخبرني
من يجد الكأس
يجب أن يواجه التحدي الأخير
أي تحد أخير؟
3 آليات نتائجها قاتلة
- مصائد؟
- أجل
لكني وجدت المفاتيح
التي ستجعلنا نعبر بأمان
في السجلات التاريخية
للقديس (آنسيلم)
لكن ما هذه المفاتيح؟
ألا تستطيع التذكر؟
لقد كتبتها في مفكرتي
لكي لا يكون علي أن أتذكر
نصف الجيش الألماني يتبعنا
وأنت تريدني أن أعود إلى (برلين)@!
- إلى عرين الأسد؟
- أجل
الكأس هي الشيء الوحيد المهم
- ماذا عن (ماركوس)؟
- (ماركوس) سيوافقني الرأي
شهيدان مضحيان! يا إلهي!
ضربتك لأنك كفرت
البحث عن الكأس ليس علم آثار
إنه سباق ضد الشر
إن استولى عليه النازيون...
فستستولي جيوش الظلام
على الأرض، هل تفهمني؟
هذا هوس يا أبي
لم أفهمه على الإطلاق
وكذلك أمي
بل إنها فهمته
بشكل أفضل من اللازم
لقد أخفت مرضها عني لسوء الحظ
حتى أصبح كل ما يمكنني فعله
البكاء عليها
"(البندقية)، (برلين)"
نحن حاجان في أرض غير مقدسة
أيتها الدكتورة
- أين هي؟
- كيف وصلت إلى هنا؟
أين هي؟ أريدها
عدت من أجل المفكرة؟ لم؟
لم يرده أبي أن يحرق
هل هذا رأيك في؟
أنا أؤمن بالكأس لا بالنازية
ومع ذلك وقفت في صفوف عدو
كل ما يرمز الكأس إليه
- من يبالي في معتقداتك؟
- أنت
كل ما علي أن أفعله
هو أن أضغط
هو أن أصرخ
أحضرته، لنذهب من هنا
"(أدولف هتلر)"
"مطار (برلين)"
- علام حصلت؟
- أول طائرة مغادرة ل(ألمانيا)
لقد نجحنا
عندما نحلق في السماء
وتكون (ألمانيا) خلفنا
فسأشاركك العاطفة حينئذ
اهدأ
انتظروا، نحن قادمان
هل رأيتما هذا الرجل؟
- هل رأيت هذا الرجل؟
- كلا، لم أره
التذاكر من فضلكم
أريد التذاكر
طاب يومك سيد (جونز)
- التذكرة يا سيدي
- ابتعد
التذاكر من فضلك
أصغ إلي
لا تذكرة معه
ستقعان في قبضتي!
مشاركتك مغامراتك
تجربة مثيرة للاهتمام
هذا ليس كل ما اشتركنا فيه
الأمر مخز، أنت في سن جدها
- أنا إنسان كالرجل التالي
- كنت الرجل التالي
السفن التي تمر في الليل
هل تذكر آخر مرة شربنا فيها معا
مشروبا بهدوء؟
شربت مخفوق حليب
فيم تحدثنا؟
لم نتحدث
لم نتحدث طوال حياتنا
هل أحس بتوبيخ في نبرة صوتك؟
ندم
كنا وحدنا يا أبي
لقد كبرت وحيدا
وكذلك أنت، لو كنت أبا عاديا
كالآباء الآخرين لفهمت ذلك
- حقيقة، كنت أبا رائعا
- متى؟
هل حدث أن أخبرتك بأن تأكل
أو تذهب للنوم أو تنظف أذنيك
أو تنجز واجبك البيتي؟ كلا
لقد احترمت خصوصيتك
وعلمتك الاعتماد على النفس
بل علمتني أني أقل أهمية
بالنسبة إليك
من أشخاص ماتوا قبل 500 سنة
في بلد آخر
وتعلمت هذا جيدا بحيث إننا أمضينا
20 سنة لم نتحدث فيها
لقد غادرت عندما بدأت تصبح
مثيرا للاهتمام
- أبي، كيف...
- حسنا، أنا هنا الآن
عم تريد التحدث؟
حسنا...
لا أستطيع التفكير في شيء
لم تتذمر إذن؟
لدينا عمل نقوم به
عندما نصل إلى (الإسكندرونة)
سنواجه 3 تحديات
"أولا، الريح
لن يمر إلا الرجل التائب"
"ثانيا، كلمة الرب
لن يتابع إلا في أثر الرب"
"ثالثا، مسار الرب"
"في القفزة من رأس الأسد
سيثبت جدارته"
ماذا يعني هذا؟
لا أعرف، سنكتشف هذا
إنهم يعودون
يعودون بنا إلى (ألمانيا)
لم أظن أنهم سيكتشفون أن جهاز
اللاسلكي معطل بهذه السرعة
هيا أبي، تحرك
هيا أبي، هيا
لم أكن أعلم أنك تستطيع
الإقلاع بطائرة
أستطيع الإقلاع
لكني لا أستطيع الهبوط
أبي، سيكون عليك استخدام المدفع
جهزه
الساعة 11:00
أبي، الساعة 11:00
ماذا سيحدث الساعة 11:00؟
12، 11، 10
صوب إلى اتجاه الساعة 11:00
أطلق النار
أبي، هل تعرضنا لضربة؟
تقريبا
بني، أنا آسف، لقد أصابونا
تمسك جيدا يا أبي، سنهبط
- هبوط جميل
- شكرا
- إنهم يحاولون قتلنا
- أعرف يا أبي
إنها تجربة جديدة بالنسبة إلي
يحدث معي هذا باستمرار
هذا أمر لا يحتمل
نحن في موقف حرج
أسرع، أسرع
لا يمكن أن يقتربوا أكثر من ذلك
أبي، سيعود
تذكرت فجأة (تشارليمين)
"فليكن أعدائي الحجارة والأشجار
والطيور في السماء"
"جمهورية (هاتي)"
هذه الصفحات مأخوذة من مفكرة
البروفيسور (جونز) يا صاحب السمو
وهي تحتوي على خريطة
تشير إلى موقع الكأس الدقيق
كما ترى، الكأس في أيدينا تقريبا
لكننا يا صاحب السمو لا نفكر
في عبور أرضكم من دون إذنك
ولا نفكر أيضا في إزالة الكأس
من حدودكم من دون تعويض ملائم
ماذا أحضرت؟
أحضروا الكنز
أشياء قيمة ثمينة يا صاحب السمو
تبرعت بها إحدى أرفع العائلات
في (ألمانيا)
(رولز رويس، فانتوم 2)
4،3 ليتر، تعادل قوة 30 حصانا
محرك 6 سليندرات
مع مكربن (سترومبيرغ داوندرافت)
تستطيع أن تقطع حتى 100 كيلو
في الساعة في 12 ثانية ونصف
وأنا أحب لونها أيضا
المفتاح في أداة الإشعال
يا صاحب السمو
سترافقكم جمال وخيول وحرس مسلح
ومؤن ومركبات صحراوية ودبابات
على الرحب والسعة
لا وقت لدينا نضيعه
هرب (إنديانا جونز) ووالده
سنذهب من هنا
أبعد الجمال عن الطريق، هيا
ماذا حل ب(ماركوس) يا (صلاح)؟
انطلقوا عبر الصحراء عصر اليوم
أظنهم أخذوا السيد (برودي) معهم
الخريطة معهم الآن
وفي هذا السباق، لا توجد ميدالية
فضية لمن يحقق المرتبة الثانية
هل تريد أن تبل ريقك (ماركوس)؟
أفضل أن أبصق في وجهك
لكن حيث لا لعاب لدي...
بقي أمامنا 3 أو 4 أميال
وإلا، فلن تكون الخريطة كاملة
(ماركوس)، نحن نوشك أن نستعيد
أعظم قطعة فنية في التاريخ البشري
أنت تتدخل في قوى
لا تستطيع استيعابها
أرى (برودي)، يبدو بخير
معهم دبابة
مدفع يزن 6 باوندات
ماذا تظن أنك تفعل؟ انزل
أبي، نحن بعيدون عن مدى رؤيتهم
- كانت تلك السيارة لأخ زوجتي
- هيا بنا
لا أرى أحدا هناك
- لعله لم يكن (جونز)
- كلا، إنه هو
إنه في مكان ما هنا
ضع (برودي) في الدبابة
في هذه الشمس الحارقة
ومن دون وسيلة نقل
إنهم ميتون لا محالة
إنه (جونز)
- من هؤلاء الأشخاص؟
- من يبالي؟ المهم أنهم يعيقون (دونوفان)
ابق هنا أبي بينما نجد
أنا و(صلاح) وسيلة نقل
- سألحق بهذه الخيول
- سأحضر الجمال
- لست بحاجة إلى الجمال
- لكن...
لا جمال
من أنت؟
أحمل رسالة من السماء
لغير المستقيمين
كأس الحياة تحمل لعنة أبدية
(ماركوس)
"يا عبقري عهد إعادة الملكية"
"ساعدنا على إنعاش عصرنا"
- (هنري)، ماذا تفعل هنا؟
- جئت لإنقاذك، هيا بنا
فتشوه
ماذا يوجد في الكتاب؟
ماذا يوجد في مفكرتك التعيسة؟
الخريطة معنا
المفكرة بلا قيمة من دونها
ومع ذلك
جئت إلى (برلين) لاستعادتها، لم؟
ماذا تخفي؟
بماذا تخبرك المفكرة ولا تخبرنا؟
تخبرني بأن البلهاء الأغبياء أمثالك
ينبغي أن يقرأوا الكتب بدل حرقها
أيها الكولونيل، (جونز) يهرب
لا أظن هذا يا سيد (دونوفان)
ليس هذا، (جونز) الآخر
(صلاح)، قلت إننا لا نريد جمالا
أحضرت 5، ألا تستطيع العد؟
تعويض عن سيارة أخ زوجتي
- (إندي)، والدك و(برودي)
- أين أبي؟
في قبضتهم
في جوف ذلك الوحش الفولاذي
إنه (جونز)
أطلقوا النار
الحقوا به
اتبعوه
اقضوا عليه
غير اتجاهك
إنه هناك
أطلق النار
أبعدوها عن الدبابة
توقف!
اجلس
لا تتحرك
أبي، أبي، أبي
يا (جونز) الابن
(جونز) الابن
عليكم به!
أبي
أبي، خذ المسدس
هؤلاء الأمريكان، يحاربون كالنساء
- (هنري)، القلم
- ماذا؟
ألا ترى؟ القلم أقوى من السيف
- انظر ماذا فعلت!
- إنها حرب
ألم أقل لك إني هنا لإنقاذك؟
اقترب من الجبل
أبي
- أتسمي هذا علم آثار؟
- اخرج من هنا يا أبي
كيف ينزل الشخص
عن هذا الشيء؟
أين (ماركوس)؟
أبي
تماسك يا أبي
يا والد (إندي)، أعطني يدك
(صلاح)، أنقذ أبي
يا (جونز) الابن
(إندي)
يا إلهي! لقد فقدته
ولم أخبره بشيء طوال حياتي
لم أكن مستعدا يا (ماركوس)
5 دقائق كانت ستكون كافية
ظننت أني فقدتك يا بني
أنا أيضا ظننت هذا
حسنا
أحسنت! هيا بنا
لنذهب
لم تجلس هناك تستريح
وقد اقتربنا كثيرا من النهاية؟
لنذهب
وادي (الهلال)
(هيلموت)، متطوع آخر
لم أتوقع رؤيتك ثانية
أنا كالحظ السيىء، أظهر دائما
ابتعدي دكتورة (شنايدر)
أعطي الدكتور (جونز) حيزا
فهو سيستعيد الكأس لنا
هل هذا مستحيل؟ ماذا تقول (جونز)؟
هل أنت مستعد لدخول كتب التاريخ؟
على أني ماذا؟
جاسوس لدى النازيين مثلك؟
النازيين؟ هل هذا حد خيالك؟
يريد النازيون أن يذكر اسمهم
في أسطورة الكأس
إنهم يريدون الاستيلاء على العالم
أهلا بهم
لكني أريد الكأس
الكأس الذي يمنح الحياة الدائمة
يستطيع (هتلر) امتلاك العالم
لكنه لا يستطيع أخذه معه
سأكون أشرب نخب عافيتي الممتازة
ويكون هو ميتا
الكأس ملكي، وأنت ستحضره لي
قتلي لن يوصلك إلى شيء
أنت محق يا دكتور (جونز)
- أبي، أبي
- أيها الابن
- لا!
- عودي إلى الخلف
لا يمكنك إنقاذه وأنت ميت
قوة الكأس الشافية وحدها القادرة
على إنقاذ والدك الآن
حان الوقت لتسأل نفسك
عما تؤمن به
"الريح"
لن يمر إلا الرجل التائب
سيمر الرجل التائب
الرجل التائب
لن يمر إلا الرجل التائب
الرجل التائب، التائب
الرجل التائب ذليل أمام الإله
التائب، التائب
الرجل التائب
الرجل التائب ذليل أمام الإله
وهو يركع للإله، يركع
لقد عبرت
لقد عبرنا
- إنه بخير
- كلا
التحدي الثاني هو "كلمة الرب"
"لن يتابع إلا في أثر الرب"
"كلمة الرب"
يتابع في أثر الكلمة
- "كلمة الرب"
- (هنري)، حاول ألا تتكلم
اسم الرب
لكن في الأبجدية اللاتينية
تبدأ الكلمة بالحرف (آي)
(جي)
يا إلهي!
في اللاتينية، تبدأ الكلمة
بالحرف (آي)
(آي)
(إي)
(إتش)
(أوه)
(في)، (إيه)
"طريق الرب"
"في القفزة من رأس الأسد
سيثبت جدارته"
مستحيل@! لا يمكن لأحد
أن يقفز إلى الجانب الآخر
(إندي)، يجب أن تسرع
عد سريعا
إنها قفزة إيمان
يا إلهي!
يجب أن تؤمن يا بني
يجب أن تؤمن
عرفت أنك ستأتي
لم تعد لدي القوة
- من أنت؟
- آخر الإخوة الثلاثة
الذين أقسموا على إيجاد الكأس
وحمايتها
- كان ذلك قبل 700 سنة
- وقت طويل للانتظار
أنت تلبس لباسا غريبا
بالنسبة إلى فارس
لست فارسا بالضبط،
ماذا تعني؟
تم اختياري لأني كنت الأشجع
والأجدر
كان الشرف لي
حتى جاء آخر
يتحداني في معركة فردية
أقدم إليك هذا
إلى الذي هزمني
لا وقت لدي للشرح
لكن...
أي الكؤوس هو؟
يجب أن تختار
لكن اختر بحكمة
لأن الكأس الحقيقية ستمنحك الحياة
والكأس المزيفة ستسلبك إياها
لست عالم تاريخ
لا أعرف كيف يبدو
أي الكؤوس هو؟
دعني أختار
شكرا دكتورة
إنه أجمل مما تخيلت
هذا بلا شك كأس ملك الملوك
الحياة الأبدية
ماذا يحدث لي؟
ماذا يحدث؟
كان اختياره خاطئا
لن تكون مصنوعة من الذهب
هذا كأس نجار
ثمة طريقة واحدة لأعرف
لقد اخترت بحكمة
لكن لا يمكن للكأس
اجتياز الختم الأعظم
هذا حد وثمن الخلود
ألقوا بأسلحتكم رجاء
هيا أبي، انهض
لقد حصلنا عليها، تعالوا
(إيلسا)، لا تتحركي
إنه لنا (إندي)، لي ولك
(إيلسا)، لا تعبري الختم
حذرنا الفارس
من اجتياز الختم بالكأس
أيها الابن، أيها الابن
(إيلسا)
(إيلسا)، لا تفعلي هذا
أعطني يدك الأخرى
لا أستطيع الإمساك بك
- سأصل إليه، سأصل إليه
- (إيلسا)، أعطني يدك الأخرى
(إيلسا)
أيها الابن، أعطني يدك الأخرى
لا أستطيع الإمساك بك
أستطيع الإمساك به
أوشكت أن أصل إليه
(إنديانا)
اتركه
أبي
أرجوك أبي
لم تؤمن (إيلسا) بالكأس
ظنت أنها ستجد جائزة
ماذا وجدت يا أبي؟
أنا؟
استنارة
- ماذا وجدت أيها الابن؟
- الابن؟ أبي!
لم تستمر بمناداته "الابن"؟
هذا اسمه، "(هنري جونز) الابن"
- أحب اسم (إنديانا)
- أسمينا الكلب (إنديانا)
- هل نستطيع العودة إلى بلدنا الآن؟
- الكلب؟
سميت تيمنا بالكلب؟
لدي ذكريات رائعة كثيرة
مع ذلك الكلب
- مستعدون؟
- أجل
(هنري)، اتبعني، أنا أعرف الطريق
ضاع في متحفه، أليس كذلك؟
سأسير خلفك أيها الابن
حاضر سيدي
ترجمة: ساشا سابستيان
روزيتا إنترناشونال، عمان - الأردن